So I mentioned in the last video that the search framework doesn't do the searching for us.
As que mencion en el ltimo video que el marco de bsqueda no nos busca.
We have to write the code to do that.
Tenemos que escribir el cdigo para hacer eso.
Now a common way for it to work is that the user answers the search criteria, and when they submit the
Ahora, una forma comn para que funcione es que el usuario responde los criterios de bsqueda y, cuando
query, the search framework launches another activity to deal with the searching.
enva la consulta, el marco de bsqueda inicia otra actividad para hacer frente a la bsqueda.
And that's why we had to set up the intent filter in the manifest.
Y es por eso que tuvimos que configurar el filtro de intencin en el manifiesto.
But we're going to be doing things slightly differently.
Pero vamos a hacer las cosas de forma ligeramente diferente.
So here, the same activity that contains the intent filter is the one displaying the SearchView widget.
Entonces, aqu, la misma actividad que contiene el filtro de intencin es la que muestra el widget SearchView.
Now this is quite a simple example of how to add a search to an app, and all we need to do here is pass
Este es un ejemplo bastante simple de cmo agregar una bsqueda a una aplicacin, y todo lo que tenemos que hacer
the search terms back to our main activity, so that it can filter the flickr photos.
aqu es pasar los trminos de bsqueda a nuestra actividad principal, para que pueda filtrar las fotos de Flickr.
So let's see what happens when I search for something and submit the query. So I'm going to just go back to our emulator,
Entonces, veamos qu sucede cuando busco algo y envo la consulta. As que solo voy a volver a nuestro emulador,
which is running.
que se est ejecutando.
So we go into our search.
Entonces vamos a nuestra bsqueda.
So what actually happens when I do try searching for something, so I'll search for Oreo and press enter.
Entonces, qu sucede realmente cuando intento buscar algo, as que buscar Oreo y presionar Enter.
Basically it doesn't matter at this stage because we haven't written the code to deal with it, but nothing seems to
Bsicamente no importa en esta etapa porque no hemos escrito el cdigo para manejarlo, pero nada
have happened.
parece haber sucedido.
But if we have a look at the log cat,
Pero si echamos un
we can see here, SearchActivity, so onCreateOptionsMenu and onCreate starts, and they're being called again
vistazo al log cat, podemos ver aqu, SearchActivity, as que onCreateOptionsMenu y onCreate starts, y se los llama
because they're actually previously called further up.
nuevamente porque en realidad se llamaron anteriormente.
So basically they're called, once we press enter there to submit to search.
As que, bsicamente, se llaman, una vez que presionamos Enter there to submit to search.
So in other words, when we submit the search, Android search framework looks in the manifest for an activity
En otras palabras, cuando enviamos la bsqueda, el marco de bsqueda de Android busca en el manifiesto una actividad que
that has the action dot search intent filter and launches that activity, which in this case is our Search
tenga el filtro de intencin de bsqueda de puntos de accin y lance esa actividad, que en este caso es nuestra
Activity.
Actividad de bsqueda.
Now as I said, a common approach is to have the SearchView widget in one activity, say MainActivity, and
Ahora, como dije, un enfoque comn es tener el widget SearchView en una actividad, decir MainActivity,
have it launch another activity to perform the actual search.
y hacer que inicie otra actividad para realizar la bsqueda real.
But the approach we're going to use here is to respond to callback events from the SearchView widget,
Pero el enfoque que vamos a usar aqu es responder a los eventos de devolucin de
to retrieve the search terms that our user enters, then pass them back to MainActivity.
llamada del widget SearchView, recuperar los trminos de bsqueda que ingresa nuestro usuario y luego pasarlos a MainActivity.
Now we're not going to use the intent filter in the manifest, but we still have to include it, because
Ahora no vamos a usar el filtro de intencin en el manifiesto, pero an tenemos que incluirlo, porque
the search manager needs it in order to get the searchable info for the activity.
el administrador de bsqueda lo necesita para obtener la informacin de bsqueda de la actividad.
So what we're going to do instead, is respond to events generated by the SearchView widget to handle the
Entonces, lo que haremos en su lugar, es responder a los eventos generados por el widget SearchView para
user's search query, and that'll prevent this undesirable behavior.
manejar la consulta de bsqueda del usuario, y eso evitar este comportamiento indeseable.
We're submitting a search just launched, a search activity again as you saw. Alright so documentation
Estamos enviando una bsqueda recin iniciada, una actividad de bsqueda nuevamente como usted vio. De acuerdo, as que la documentacin
time again. Let's check out some documentation.
de nuevo. Vamos a ver algo de documentacin.
Let's have a look at the events that SearchView allows us to respond to, and right away you can see
Echemos un vistazo a los eventos a los que SearchView nos permite responder, y de inmediato puede
that the summary's pretty helpful here. Scrolling down here you can see that there's an OnCloseListener, and
ver que el resumen es bastante til aqu. Al desplazarse hacia abajo, puede ver
an OnQueryTextListener as
que hay un OnCloseListener y
well. Now they both sound promising,
un OnQueryTextListener tambin. Ahora ambos suenan prometedores, as
so I'm going to follow the links to see how to use them.
que voy a seguir los enlaces para ver cmo usarlos.
Let's have a look at onCloseListener,
Echemos un vistazo a
and you can see that onCloseListener defines a single function, onClose,
onCloseListener, y puede ver que onCloseListener define una sola funcin, onClose, que se invoca
that's called when the user closes a SearchView.
cuando el usuario cierra un SearchView.
Now if we override that we should return false, to retain the default behavior of clearing the text field and
Ahora si anulamos eso, debemos devolverlo como falso, para mantener el comportamiento predeterminado de borrar el campo de texto y
dismissing it,
descartarlo, cerrando el
closing the SearchView down in other words.
SearchView hacia abajo en otras palabras.
OK, so that sounds like a way to deal with the user cancelling the search,
De acuerdo, parece una forma de tratar con el usuario cancelando la bsqueda, as que
so let's go back and follow the other link.
regresemos y sigamos el otro enlace.
So have a look for this OnQueryTextListener, and you can see that OnQueryTextListener defines two
As que busque OnQueryTextListener, y puede ver que OnQueryTextListener
functions. We can monitor every change the user makes to the query text as they type,
define dos funciones. Podemos monitorear cada cambio que el usuario realiza en el
but for our purpose, the onQueryTextSubmit function sounds more useful.
texto de la consulta a medida que se escribe, pero para nuestro propsito, la funcin onQueryTextSubmit suena ms til.
Now if we provide an overridden onQueryTextSubmit function, it'll be called when the user submits a
Ahora, si proporcionamos una funcin onQueryTextSubmit anulada, se invoca cuando el usuario enva una consulta
query for the app to search. And scrolling down looking at some of the other information,
para que la aplicacin realice una bsqueda. Y desplazndose hacia abajo mirando otra informacin, bsicamente
basically the more detailed descriptions of this function, this onQueryTextSubmit. We can see there that it's
las descripciones ms detalladas de esta funcin, esta onQueryTextSubmit. Podemos ver que va a volverse verdadero,
going to return true, down here,
aqu abajo, si vamos a manejar
if we're going to handle the query, which we are going to do. Now because this is an interface we have
la consulta, lo que vamos a hacer. Ahora, debido a que esta es una
to implement both functions.
interfaz, debemos implementar ambas funciones.
So for the onQueryTextchange function, we're just going to return false to allow the default behavior
Por lo tanto, para la funcin onQueryTextchange, solo devolveremos el valor falso para permitir que se use el comportamiento predeterminado
to be used, or the users typing in the search box.
o que los usuarios escriban en el cuadro de bsqueda.
So let's go back to Android Studio,
Volvamos a
close down the log cat. Now I'm going to remove some of this logging in the onCreateOptionsMenu function, and set up the listeners
Android Studio, cierre el log cat. Ahora voy a eliminar parte de este registro en la funcin onCreateOptionsMenu y configurar los
for the SearchView events that we need to respond to.
oyentes para los eventos de SearchView a los que debemos responder.
And this is exactly the same as the other listeners that we've implemented,
Y esto es exactamente lo mismo que los otros oyentes que hemos implementado, al hacer
when doing things like checking for a button being clicked. We could get our search activity class to
cosas como verificar que se haga clic en un botn. Podramos conseguir que nuestra clase de actividad
implement both interfaces and just add the function to the class.
de bsqueda implemente ambas interfaces y simplemente agregue la funcin a la clase.
Now we took that approach earlier
Ahora tomamos ese enfoque antes,
so just to mix things up, I'm going to implement the two interfaces using anonymous classes, like we did
as que para mezclar las cosas, voy a implementar las dos interfaces usando clases annimas, como lo hicimos con el botn
for the negate button in the calculator app challenge.
de negar en el desafo de la aplicacin de la calculadora.
So I'll comment out
As que
the log entries first, these three here, then after this line, the isIconified line.
comentar primero las entradas de registro, estas tres aqu, luego despus de esta lnea, la lnea isIconified.
Let's go ahead and do that. So we're going to do searchView,
Vamos y hagamos eso. As que vamos
question mark dot,
a hacer searchView,
and it's going to be setOnQueryTextListener, and it's going to be an object colon SearchView dot OnQueryText
question mark dot, y va a ser setOnQueryTextListener, y va a ser un objeto de dos puntos. SearchView
Listener. then we'll add a code block.
dot OnQueryText Listener. luego agregaremos un bloque de cdigo.
So we're going to call the setOnQueryTextListener function and pass an anonymous class that implements
As que vamos a llamar a la funcin setOnQueryTextListener y pasar una
the OnQueryTextListener interface.
clase annima que implementa la interfaz OnQueryTextListener.
Again, just like we did when setting the onClickListener for the negate button in the calculator challenge.
De nuevo, al igual que lo hicimos al configurar onClickListener para el botn de negar en el desafo de la calculadora.
So this is a standard pattern when implementing listeners and the most common one to use when you want
Por lo tanto, este es un patrn estndar cuando se implementa oyentes y el ms comn
to apply the listener to just a single object.
para usar cuando se desea aplicar el oyente a un solo objeto.
Alright so we've added that call, the to setOnQueryTextListener to that function.
Bien, entonces hemos agregado esa llamada, la de establecer OQQueryTextListener a esa funcin.
So let's get Android Studio to generate the stubs using control
As que obtengamos Android Studio para generar los stubs usando el control i, asegurndonos
i, making sure my cursor's within the code block, and the reason we're getting this error is, I'm doing control i and it's
de que mi cursor est dentro del bloque de cdigo, y la razn por la que recibimos este error es que estoy controlando i y no
not working.
est funcionando.
The reason for that is, I haven't actually closed this off properly, so we've got a parentheses here opening and I should've
El motivo es que no he cerrado esto correctamente, as que tenemos un
actually added the closing parentheses, closing parentheses there.
parntesis aqu abriendo y debera haber agregado los parntesis de cierre, cerrando parntesis all.
Rather what I should be doing is closing the parentheses tag there, like so, and once we do
Ms bien, lo que debera hacer es cerrar la etiqueta de parntesis all, como tal, y una vez
that, we should find that control i works, and you can see that it has worked.
que lo hagamos, deberamos encontrar que el control funciona, y se puede ver que ha funcionado.
So again I've done that to get Android Studio to generate the stubs. I'll select both and click OK.
As que de nuevo hice eso para que Android Studio genere los resguardos. Seleccionar ambos y har clic en OK.
So as I've mentioned we're not going to do anything in the onQueryTextchange function, so we can let that
Entonces, como mencion, no vamos a hacer nada en la funcin onQueryTextchange, as que podemos dejar
return false.
que sea falso.
Let's go ahead and do that.
Vamos y hagamos eso.
So I'll get rid of the TODO then we'll just return false, because we're not dealing with that.
As que me deshar del TODO y luego devolveremos el falso, porque no estamos lidiando con eso.
But the one that we do want to work on is this onQueryTextSubmit, which is only called back when the
Pero el que s queremos trabajar es este onQueryTextSubmit, que solo se devuelve cuando
user submits the search.
el usuario enva la bsqueda.
So we'll add some logging first, so Log.d parentheses TAG comma double quotes dot onQueryText
As que agregaremos algunos registros primero, as que Log. d parntesis TAG comas comillas dobles
submit colon called.
dot onQueryText submit colon called.
So the only other kind I'm going to put in there other than the logging, is a call to the activity finish
Entonces, el nico otro tipo que pondr all aparte del registro, es una llamada a la funcin de finalizacin
function.
de la actividad.
Now finish closes the activity and returns to whichever activity launched it. In our case that's MainActivity so
Ahora finaliza el cierre de la actividad y vuelve a la actividad que la lanz. En nuestro caso, eso es MainActivity, as que
we can do finish parentheses to call that function,
podemos terminar parntesis para llamar a esa funcin, y luego
then we're going to return true. It gets rid of that other error.
vamos a volver verdadero. Se deshace de ese otro error.
Now it's going to be useful to check what happens in MainActivity too.
Ahora va a ser til verificar lo que sucede en MainActivity tambin.
So let's go back to MainActivity, override its resume function, and add some logging in there as well.
Regresemos a MainActivity, anulemos su funcin de reanudacin y agreguemos algunos registros all tambin.
So MainActivity, come down to the bottom,
As que MainActivity, baje
command o and we want onResume, which is this one here, onResume.
al final, ordene o y desee onResume, que es este aqu, onResume.
And what we want to do is leave the super call in there for now and just add some logging.
Y lo que queremos hacer es dejar la sper llamada all por ahora y simplemente agregar un poco de registro.
So log.d parentheses TAG comma double quotes dot onResume starts. Alright, so now that we've done that let's actually
Entonces log. d parntesis TAG coma comillas dobles punto al inicio de la respuesta. Bien, ahora que lo hemos hecho, veamos cmo se
have a look at how this behaves when we submit a search query.
comporta esto cuando enviemos una consulta de bsqueda.
So I'm going to run the app again.
As que voy a ejecutar la aplicacin nuevamente.
OK I'm also going to open log cat,
OK, tambin voy a abrir log cat, y volvamos y echemos un vistazo a
and let's go back and have a look at our app, and what we want to do is search for some text. I'm going to
nuestra aplicacin, y lo que queremos hacer es buscar algo de texto. Voy a hacer clic en este
click on this search icon, I'm going to enter some text, marshmallow. Now if you press enter here you'll find that you won't
cono de bsqueda, voy a ingresar texto, marshmallow. Ahora, si presiona Intro aqu, ver que no obtendr la funcionalidad adecuada,
get the proper functionality, and that's because normally when you're actually using a real device,
y eso es porque normalmente cuando est usando un dispositivo real, ha venido aqu y ha hecho
you've come down here and clicked this button. So I'm going to tap this
clic en este botn. As que voy a tocar
right arrow
esta flecha
on the keypad down the bottom here.
hacia la derecha en el teclado de abajo.
And you can see that we've returned to main activity.
Y puedes ver que hemos vuelto a la actividad principal.
Now it's still showing these Oreo photos, because we haven't passed the query results back yet, but the
Ahora sigue mostrando estas fotos de Oreo, porque todava no hemos superado los resultados de la consulta, pero el log
log cat is and should be interesting.
cat es y debera ser interesante.
So I'm going to scroll back to the top, coming up to the top there.
As que voy a retroceder a la parte superior, llegando a la cima all.
And if you come down and have a bit of a look here, you can see we've got SearchActivity onCreate and onOptions
Y si vienes y miras un poco aqu, puedes ver que tenemos SearchActivity onCreate y onOptions
ItemSelected, both being called. Going down a little bit further,
ItemSelected, ambos son llamados. Yendo un poco
we've got our onCreateOptionsMenu starting and closing. But a bit further down we've got our onQueryTextSubmit
ms all, tenemos onCreateOptionsMenu comenzando y cerrando. Pero un poco ms abajo tenemos nuestro onQueryTextSubmit llamado, y cuando
called, and when that finishes and returns, scrolling down a bit further you can see MainActivity onResume
eso finaliza y vuelve, al desplazarse un poco ms hacia abajo puede ver MainActivity onResume
has been started as well.
tambin se ha iniciado.
So that's pretty interesting. The flow through our program is exactly what we want.
Entonces eso es bastante interesante. El flujo a travs de nuestro programa es exactamente lo que queremos.
So all we have to do now before search activity finishes, is store the query text somewhere that Main
Entonces, todo lo que tenemos que hacer ahora antes de que termine la actividad de bsqueda es almacenar el texto de la consulta en algn lugar
Activity can retrieve it from.
de donde la actividad principal pueda recuperarlo.
So let's work on that in the next video.
As que vamos a trabajar en eso en el prximo video.